O que são Dados?

São uma coleção de valores discretos que transmitem informações, descrevendo quantidade, qualidade, fatos, estatísticas, outras unidades básicas de significado, ou simplesmente sequências de símbolos que podem ser posteriormente interpretados.


O que são banco de dados?

Conjuntos de arquivos relacionados entre si, com registros sobre pessoas, lugares ou informações em geral. São coleções organizadas de dados que se relacionam de forma a criar algum sentido (informação) e dar mais eficiência durante uma pesquisa ou estudo científico. O que é um SGBD? É o sistema de software responsável pelo gerenciamento de um ou mais bancos de dados.


O que é o catálago de BD?

É um inventário organizado de ativos de dados na organização. Ele usa metadados para ajudar as organizações a gerenciarem seus dados. Também ajuda os profissionais de dados a coletar, organizar, acessar e enriquecer metadados para oferecer suporte à descoberta e governança de dados.


O que é independência programa/dados?

É a capacidade de modificar a definição de um esquema em um nível de abstração sem afetar a definição dos outros esquema; Níveis de independência: – Independência física de dados: É a habilidade de se modificar o esquema físico sem a necessidade de rescrever o modelo conceitual.


O que são user/vew?

É um conjunto resultado de uma consulta armazenada sobre os dados, em que os usuários do banco de dados podem consultar simplesmente como eles fariam em um objeto de coleção de banco de dados persistente.


O que é DBA?

É um profissional da área de tecnologia responsável pela criação, instalação, monitoramento, reparos e análise de estruturas de um banco de dados. O que são transações canned? São tipos padrão de consultas e atualizações que são freqüentemente usadas pelos usuários finais Naive para consultar e atualizar constantemente o banco de dados . Estas são as transações que são cuidadosamente programadas e testadas com antecedência.


O que são metadados?

Metadados, ou Metainformação, são dados sobre outros dados. O prefixo “Meta” vem do grego e significa “além de”. Assim Metadados são informações que acrescem aos dados e que têm como objetivo informar-nos sobre eles para tornar mais fácil a sua organização.


O que são sistemas de processamentos de aplicação?

São sistemas de suporte para atividades do dia a dia da organização que servem o nível operacional como monitorando as atividades diárias ou normais de uma empresa, controle de estoque, contabilidade, sistemas de cobrança e pagamento de contas, folha de pagamento, ETC